# Свойства узла процесса интеграции вида «Разделитель»

> Source: https://1cmycloud.com/console/help/element/10.0/docs/topics/splitter-integration-scheme-node/
> Collected: 2026-10-05T09:44:24.356749+00:00
> Published: Unknown
> Version: `10.0`
> HTML: pages/topics/splitter-integration-scheme-node/index.html
> SHA256: 04a279a556c233800c605a34df95cf898bed73645a1d979f723728b0f0dc5ccf
> SnapshotCreated: 2026-10-05
> Rendition: verified text

Узел этого вида преобразует одно входящее сообщение в несколько исходящих.

Узел процесса интеграции «Разделитель» обозначен пиктограммой разделения. [Описание иллюстрации](../figures/5aab3c47a4074ad551750c13e71eeb7a5223b869dc185841a2913c71ee6cad2a-7e590df637262031.md)

Каждое исходящее сообщение считается отдельным сообщением и, в случае ошибки его обработки, будет доставляться повторно согласно политикам, настроенным в проекте. Когда попытки кончатся, сообщение попадет в [канал недоставленных сообщений](../../wiki/project/undelivered-message-channel-54c826eff47a.md). Остальные сообщения, при обработке которых ошибки не возникло, будут успешно доставлены.

> [!NOTE] примечание
> В случае возникновения сбоя при доставке одного или нескольких исходящих сообщений из узла **Разделитель** в целевую очередь шины (включая [маршрут-каналы](../../wiki/project/channel-that-stores-messages-ec1bd8365d50.md), явные или неявные очереди), а также при остановке процесса интеграции во время повторных попыток доставки система выполняет следующие действия:
>
> - Исходное сообщение, обрабатываемое узлом
>   
>   Разделитель
>   
>   , не будет считаться успешно обработанным.
> - При повторном запуске процесса интеграции исходное сообщение повторно проходит через узел
>   
>   Разделитель
>   
>   , что приводит к генерации новых исходящих сообщений.
> - Сообщения, успешно доставленные до остановки процесса, могут быть отправлены повторно, что требует реализации механизмов идемпотентности на стороне получателей.
>
> Чтобы минимизировать риски при повторной доставке, в качестве исходящего из узла маршрута рекомендуется использовать маршрут-канал с внутренней очередью. Но даже в этом случае не гарантируется, что сообщение не будет доставлено повторно.

## Свойства узла

### Имя

Имя узла, уникальное в рамках процесса интеграции. Используется для обращения к узлу в коде (`УзелСхемыИнтеграции`.`Имя`). Должно начинаться с буквы, за которой следуют буквы, цифры или символы '_' (нижнее подчеркивание). Минимальная длина — 2 символа.

### Описание

Произвольное описание узла для разработчика. Используется при редактировании схемы процесса интеграции. Недоступно из кода.

### ОбновлениеМетрик

Обработчик, внутри которого можно обновлять метрики, добавленные в проект разработчиком. Пример:

```xbsl
// Разработчик добавил в проект метрику «РазмерФайлов». Тогда обновить метрику в узлах можно следующим образом:
метод ОбновлениеМетрик(Контекст: МойПроцессИнтеграции.КонтекстВызова, Сообщение: МойПроцессИнтеграции.Сообщение)
    пер РазмерФайлов = МойПроцессИнтеграции.Метрики["РазмерФайлов"]
    РазмерФайлов.Обновить(Сообщение.УзлыПути.Текущий.Узел.Имя, 1)
;
```

### Разделение

Обработчик, внутри которого реализуется алгоритм разделения сообщения. Пример:

```xbsl
// Обработчик формирует из каждой строки Сообщения отдельное СообщениеИнтеграции и добавляет его в результирующий массив
метод РазделитьСообщенияИнтеграции(Контекст: КонтекстВызоваИнтеграции, Сообщение: СообщениеИнтеграции): Обходимое<СообщениеИнтеграции>
    пер ИсходящиеСообщения = новый Массив<СообщениеИнтеграции>()
    пер Тело = Сообщение.ПолучитьТелоКакСтроку()

    для Строка из Тело.ПолучитьСтроки()
        пер НовоеСообщение = новый СообщениеИнтеграции({"System" : "Офис321"})
        НовоеСообщение.УстановитьТелоИзСтроки(Строка)
        ИсходящиеСообщения.Добавить(НовоеСообщение)
    ;

    возврат ИсходящиеСообщения
;
```

Если сообщение не удастся разделить, в обработчике узла произойдет ошибка. Это может произойти в результате ошибки в теле сообщения, или в результате ошибки в самом обработчике. В таком случае входящее сообщение помещается в [канал недоставленных сообщений](../../wiki/project/undelivered-message-channel-54c826eff47a.md).

## Пример использования

**Контекст:** Приложение получает сообщение о сформированных заказах. Сообщение представляет собой строку, которая содержит информацию о заказах и приоритет доставки в формате `"ORD-123:express,ORD-456:standard,ORD-789:express"`.

**Задача:** В процессе обмена разделить одно сообщение на несколько. Определить приоритет доставки и записать сообщение в конкретный файл в зависимости от приоритета.

**Решение:** Используем [ПрограммныйИсточник](../../wiki/integration/programmatic-source-ca1eb29ad522.md), как узел, при помощи которого сообщение из обработчика [HTTP-сервиса](../../wiki/integration/http-service-2ad8dfe29499.md) программно отправляется в процесс интеграции. Из программного источника сообщение попадает в разделитель, где происходит его разделение на несколько сообщений по запятой. Далее сообщения из разделителя попадают в [контекстный маршрутизатор](../../wiki/integration/content-based-router-7ec306486ecb.md), в котором записываются в соответствующий файл, в зависимости от приоритета доставки.

Пример использования узла вида «Разделитель» [Описание иллюстрации](../figures/a6887f0325a5c04ebc7b52bc581f76fff2e8fe62a3157d2e925c0993540db324-c9d5ec725274ec90.md)

Обработчик разделения

```xbsl
метод РазделитьСообщения(Контекст: КонтекстВызоваИнтеграции, Сообщение: ПроцессИнтеграцииДемо.Сообщение): Обходимое<СообщениеИнтеграции>
    пер ИсходящиеСообщения = новый Массив<СообщениеИнтеграции>()
    пер Тело = Сообщение.ПолучитьТелоКакСтроку()

    для НовоеТело из Тело.Разделить(Образец = ',')
        пер НовоеСообщение = новый СообщениеИнтеграции({"SplitMessage" : "Yes"})
        НовоеСообщение = НовоеСообщение.УстановитьТелоИзСтроки(НовоеТело)
        ИсходящиеСообщения.Добавить(НовоеСообщение)
    ;

    возврат ИсходящиеСообщения
;
```


Примечание. [Описание иллюстрации](../figures/508a1e0b097e36e9f5cb2bdbb02bb091edf1fb414d57653b605c63d2fbe63d1c-d699901424a4d7be.md)
